# interview

## 2021-07-08 안양

인성면접 -> 코딩테스트(약 15문제 a4*2) -> 질의응답(약 1시간 소요)

1.
int a=5;
int d=10; a랑 b를 바꾸는 방법

2.
"Hellow World" 출력방법 (손코딩)

3.
mvc설명
모델, 뷰, 컨트롤러의 약자이며 데이터 및 논리 제ㅓ를 구현하기 위한 프로그래밍 디자인 패턴입니다.(라고 답했다)

4. 
세션, 쿠키 차이점
세션은 서버꺼, 속도가 느리지만 용량에 제한이 없고
쿠키는 내 컴퓨터에 저장이 되어 속도는 빠르지만 저장갯수가 300개로 제한이 있습니다. (라고 답했다. 추가가 필요해 보임) 

5.
스택. 큐 설명
메모리 영역이라고 알고 있습니다. 자세하게 모릅니다.

6.
css코드보고 어떤건지 맞추는거
자세하게 이야기는 못했지만 코드가 어떠한 역할을 하는지 설명했다.

7.
1부터 10까지 합 구하기
1부터 100까지 2의 배수 빼고 합 구하기
=> 쉬웠다.

8.
구구단 구하기
출력문을 편하게 보기 위하여 syso(i + " X " + j + " = " + (i * j)); 부터 작성하였는데
나중에 출력값을 보고 이래서 이렇게 작성한거였냐며 호쾌하게 웃으셨다.

9.
select문으로 join하기
join문에서 힘들어서 버벅거렸더니 쉬운 쿼리문으로 바꿔주셨으며 헷갈려 하시니까 실무 코드를 보여주셨다.

### 결과 : 합격
연봉이 2700으로 불렀지만 힘들다 하여 2600으로 하기로 했고 복지는 이사님 말로는 아예 없는 편이라 하셨다.
연봉은 감수할 수 있었지만 낮은 연봉에 복지가 없어서 결과적으로는 입사제의를 거절했다.(개인적으로 정말 가고싶었음)
<br><br><br><br>

## 2021-07-12 구로디지털단지
시험(서술형,손코딩 약 20분) -> 기술면접 -> 인성면접 -> 질의응답 (약 1시간 30분)

// 서술형 5문제? 6문제
자바가 쓰이는 이유
객체지향언어이며 특징이로는 추상적, 다형성, 캡슐화, 000가 있다.

tomcat 이란?
서버 클라이언트? (웹 어플리케이션 서버, 컨테이너 서버라고 한다...)

mvc패턴이란?
위와 동일하게 적음

JRE JDK의 차이점
JRE는 라이브러리이며 필요한 기술을 추가로 추가할 수 있으며
JDK 필요한 기술을 기본족으로 제공해준다(라고 적었다)

// 손코딩 3문제(무난하게 쉬웠다.)
String 변수에 이름을 담아서 출력하기
for문 기초적인거
for if문 손코딩(4의 배수, 5의 배수 빼고 1~30까지의 합)

// 자스 2문제
얼럿창 출력

인풋 태그 버튼 눌러서 얼럿창 출력(아이디 정해줌)
<input type="button" id="정해준 아이디" onclick="test()">
function test() {
  var action = document.getEl...Id("정해준 아이디");
  
  if(정해준 조건) {
    alert("출력");
  }
}

(라고 썻다.)

// 쿼리 2문제
특정단어, 성별 조건 출력
select * 
from test
where gender = '여성' AND name = '박%';

컬럼 행과 열 총합 출력
몰라서 안 씀!!

// 서술형 2문제
형상관리의 특징? 장점? 개념을 서술하라고 했음
버전관리가 용이하고 다른사람들과 협업하기 편하다. (라고 썻다)

형상관리 툴 종류 아는대로 쓰기
-Git, SVN, 소스트리

*** 기술면접
테이블 몇 개까지 조인 해봤는지
서브쿼리 사용해본적 있는지
프록시 사용해 봤는지
예외처리 사용해본 적 있는지

(프로젝트 관련 파이너 위주로)
* 기여도는 몇 퍼센트인지
** 파이널 기준 25%
* 주제를 선택한 이유
** 주제 3가지 중에 골랐다 -> 주제 3가지 얘기해달라 -> 이력서 사이트, 성격테스트, 전자결재 -> 성격테스트 구현은? -> API사용할려고 했는데 어려웠다. 
* 힘든 점
** 구글링을 한다고 해도 남들 mvc 구조와 나의 mvc 구조가 달라 잘 동작되지 않을 때 힘들다고 했다.
* 어떻게 극복했는지
* 언제 뿌듯함을 느꼈는지(형식적으로 대답하셨다고 웃으셨다..)
** 에러가 났을 때 끝까지 포기하지 않고 많은 블로그를 참고해서 에러를 해결했을때 뿌듯했다고 했다. 근데 진짜 찐이였는데....(소속감 협력얘기를 할 걸 그랬나)
* 비밀번호 암호화 객채 어떻게 사용했는지
* 전자결재 승인 어떤 식으로 구현했는지
* 회원탈퇴를 DELECT가 아닌 STUAS로 바꾸게 했는지 (사실 가장 당황했던 질문이다. 강사님 방식으로만 따르다 보니...)

*** 인성면접
그냥 이야기만 하셨다. si업계에 대한 설명을 주로 하신듯 했다.

*** 질의응답
공백기에도 급여를 챙겨준다고 했다.(이 부분은 안불어봤지만 많은 사람들이 물어봐서 알려주신다며 챙겨주신 질문)
프로젝트 기간(정확하게 말 할 수 없다. 평균 3~6개월 길게가면 1년 이상)
교육기간 1주, 빠르면 3~5일, 못하면 3주까지(말을 좀 뜸들이셨는데 여기서 통과하지 못하면 잘리는듯 하였다.) 일당 1만원 지급

## 결과 : --
si라고 들어서 사무실에 아무도 없는줄 알았다. 생각보다 직원이 가득 있었고(교육생이 절반 이상인것 같았다.), 팀장과 이사가 매우 젊었지만
si는 +3년 경력 뻥튀기가 관례(국룰)라고 하셨다.
팀으로 파견나가는 일은 거의 없으며 나가서 일하다보면 혼자가 편할꺼라고 하셨다. 사내 분위기는 괜찮아보여서 교육만 들으러 가서 짤리는것도 나쁘지 않다고 생각했다.
다니고 싶다고 어필하니 긍적적으로 검토해보겠다고 하셨다...긴장이 많이 한게 보인다고 했는데 사실 긴장이 되지 않았다(빨리 집가고 싶어졌음, 할 말도 없고..)
1분 자기소개같은것이 없어서 좋았다. 연습을 많이 해서 아쉬웠지만 안하는게 더 좋았으므로..
<br><br><br><br>

## 2021-07-12 구로디지털단지 - 가산디지털단지 중간 어딘가..
인성면접(지난 경력위주) - 기술면접(개념설명, 빈칸채우기 손코딩 a4 * 2) - 질의응답

### 인성면접
디자인하다가 코딩을 하게 된 이유, 포토샵 일러스트 잘 다루냐는 질문을 받았다.

### 기술면접
* DML종류
* UPDATE 쿼리 작성법
* JOIN의 모든 종류 및 INNER JOIN 개념설명
* Spring Board Controller 빈칸채우기(@controller, @autowired, ) 
* AJAX 제이쿼리 알맞게 배치시키기

### 질의응답
** 공백기 월급 챙겨줌
** 신입은 신입인채로 경력뻥튀기는 없다
** 팀 단위로 파견을 나간다.(뻥튀기없고 팀단위로 나간다는것이 나름 좋았는데...)

## 결과 : --
후려치기만 당하고 온 면접이였다. 
면접보시는 분은 그냥 하루종일 면접만 보시는 것 같으며 1시간 단위로 지원자가 오는 듯 했다...
스프링 빈칸을 채울때 @autowi 까지만 적으니 자동완성이 그립죠^^? 이러셨다. 스프링을 오랜만에 시험보듯 보니 공부가 상당히 필요하다고 느낀 시험이였다. 
스프링 빈칸 채울 땐 상당히 후려쳤으면서 jax는 다 맞으니 별말없이 넘어갔다.
자체 솔루션이 존재하긴 하나 빈약하며(발전 가능성이 없어보였음) 인력회사로 꿈 꾸는 듯 하다.
불합격이 예상되며 나는 전 지원자는 1시간 가득 채운것에 비해 40분 조차도 걸리지 않았다.(불합격을 염두에 두신 것 같다. 일부러 늦은 시간에 부른 것 보니)

---
7월 13일 면접은 아마 합격한다고 해도 전부 가지 않을것이다.
---
